Лабораторная работа №2

Диспицлина: "Технологии программирования"

Группа:
М3О-406С-19

Работу выполнили:
- Александров В. С.
- Белов А.С.
- Федосеев В. А.
- Деревянченко К. А.

https://github.com/lTwisl/TechProLR2

Задание:
"Разработка универсальной
навигационной комплексной
системы"
1). Создайте на GitHub репозиторий TechProLR2.

2). Разработайте программу в которой будут реализован следующий
функционал:

3). Есть класс комплексной навигационной системы которая включает
себя:
name – наименование навигационной системы
коллекция датчиков – возможны разные реализации, но к
навигационной системе может быть привязано несколько разных
датчиков
add_sensor – метод добавляющий датчик к навигационной системе
measure_acc – метод возвращающий измерения от всех акселерометров
measure_gyro – метод возвращающий измерения от всех гироскопов
measure_position – метод возвращающий измерения от всех датчиков
положения
list_sensors – выводит имена датчиков входящих в состав
навигационной системы
list_sensors_info – выводит имена датчиков входящих в состав
навигационной системы
Каждый датчик - это отдельный объект. Датчик обладает следующими
свойствами и методами
name – содержит имя датчика,
measurement_unit – единицей измерения того что он измеряет
measurement_range – пара минимального и максимального измеряемого
значения
measure – метод генерирующий случайное значение с плавающей
точкой в диапазоне значений измерителя.

4). Соберите программу через консоль PowerShell используя компилятор
установленный через MinGW. При компиляции обязательно
использовать флаги -Wall и -Werror.

5). Напишите Makefile для сборки проетка.

6). Опишите процесс разработки программы в отчете, включая разделение задач, принятые решения и выводы, о том, что вы освоили в процессе работы.
На защиту предъявляете репозиторий, историю коммитов, и отчет в формате
readme.md

Выполнение работы:
Далее, для удобства участников работы будем упоминать по именам. В профиле Вячеслава на GitHub создали репозиторий с именем *TechProLR2*.

1) Устанавливаем компилятор g++ и редактор кода VSCode, для этого воспользуемся инструкцией по установке предоставленной в папке с лабораторной работой.
2) Создаем репозиторий TechProLR2 и добавляем туда всех участников разработки, в нём же создаем папки HeaderFiles SourceFile, в которых будут храниться заголовочные и исполнительные файлы нашего проекта.
3) Реализация проекта и его архитектуры: 
a)	Будет создан класс “Сенсор” на основе  которого далее будут созданы три датчика “Гироскоп”, “Акселерометр”  и “Позиции”. Каждым датчиком занимается определенный участник. Позиционный датчик - Виктор, Гироскоп - Кирилл, Акселерометр - Александр. Вячеслав является тимлидом группы и создает программу для подключения датчиков и .h файл для инициализации 
входных значений датчиков.
b)	Далее создаем класс “Навигационной системы “, в котором будут храниться наши созданные датчики, а также будет реализован разный функционал позволяющий добавлять и выводить информацию.
c) Напишем реализацию  функции “main”.
4) Формируем Makefile.
5) Собираем и компилируем проект.

Вывод:
В ходе лабараторной работы мы приобрели и отработали новые навыки, такие как:
1. Повысили навыки совместной работы в команде 
2. Повысили навыки использования системы контроля версий 
3. Изучили навыки использования PowerShell, VSCode и компилятора g++ , а также сборщика Chocolatey
4. Научились компилировать проекты с помощью  Makefile.
